{\rtf1\ansi\ansicpg1252\uc1 \deff0\deflang1033\deflangfe1031{\fonttbl{\f0\froman\fcharset0\fprq2{\*\panose 02020603050405020304}Times New Roman;}{\f1\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604020202020204}Arial;}
{\f3\froman\fcharset2\fprq2{\*\panose 05050102010706020507}Symbol;}{\f6\fmodern\fcharset0\fprq1{\*\panose 00000000000000000000}Courier{\*\falt Courier New};}{\f15\fswiss\fcharset0\fprq2{\*\panose 020b0604030504040204}Tahoma;}
{\f26\froman\fcharset238\fprq2 Times New Roman CE;}{\f27\froman\fcharset204\fprq2 Times New Roman Cyr;}{\f29\froman\fcharset161\fprq2 Times New Roman Greek;}{\f30\froman\fcharset162\fprq2 Times New Roman Tur;}
{\f31\froman\fcharset186\fprq2 Times New Roman Baltic;}{\f32\fswiss\fcharset238\fprq2 Arial CE;}{\f33\fswiss\fcharset204\fprq2 Arial Cyr;}{\f35\fswiss\fcharset161\fprq2 Arial Greek;}{\f36\fswiss\fcharset162\fprq2 Arial Tur;}
{\f37\fswiss\fcharset186\fprq2 Arial Baltic;}{\f116\fswiss\fcharset238\fprq2 Tahoma CE;}{\f117\fswiss\fcharset204\fprq2 Tahoma Cyr;}{\f119\fswiss\fcharset161\fprq2 Tahoma Greek;}{\f120\fswiss\fcharset162\fprq2 Tahoma Tur;}
{\f121\fswiss\fcharset186\fprq2 Tahoma Baltic;}}{\colortbl;\red0\green0\blue0;\red0\green0\blue255;\red0\green255\blue255;\red0\green255\blue0;\red255\green0\blue255;\red255\green0\blue0;\red255\green255\blue0;\red255\green255\blue255;
\red0\green0\blue128;\red0\green128\blue128;\red0\green128\blue0;\red128\green0\blue128;\red128\green0\blue0;\red128\green128\blue0;\red128\green128\blue128;\red192\green192\blue192;}{\stylesheet{\widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid \snext0 
Normal;}{\s1\sb240\sa60\keepn\widctlpar\outlinelevel0\adjustright \b\f1\fs32\expnd4\expndtw20\lang1031\kerning28\cgrid \sbasedon0 \snext0 heading 1;}{\s2\fi-284\li284\sb240\sa60\keepn\widctlpar\outlinelevel1\adjustright \b\caps\fs22\lang1031\cgrid 
\sbasedon0 \snext0 heading 2;}{\s3\sb240\sa60\keepn\widctlpar\outlinelevel2\adjustright \fs22\ul\lang1031\cgrid \sbasedon0 \snext0 heading 3;}{\*\cs10 \additive Default Paragraph Font;}{\s15\ri708\sl240\slmult0\widctlpar\brdrb\brdrs\brdrw15\brsp20 
\adjustright \fs28\lang1031\cgrid \sbasedon16 \snext15 \'dc0;}{\s16\sl240\slmult0\widctlpar\adjustright \fs22\lang1031\cgrid \sbasedon0 \snext16 Text;}{\s17\fi-284\li284\sl240\slmult0\widctlpar\tx284\adjustright \fs22\lang1031\cgrid \sbasedon16 \snext17 
Aufz\'e4hlung;}{\s18\sl240\slmult0\widctlpar\adjustright \fs22\cf2\lang1031\cgrid \sbasedon0 \snext18 Option;}{\s19\sl240\slmult0\widctlpar\tx567\adjustright \b\i\fs22\lang1031\cgrid \sbasedon16 \snext19 Pr\'e4paratename;}{\s20\widctlpar\adjustright 
\fs16\cf11\lang1031\cgrid \sbasedon0 \snext20 Erkl\'e4rung;}{\s21\sl240\slmult0\widctlpar\adjustright \fs22\lang1031\cgrid \sbasedon16 \snext21 Adresse;}{\s22\widctlpar\tqc\tx4819\tqr\tx9071\adjustright \f6\lang1031\cgrid \sbasedon0 \snext22 footer;}{
\s23\widctlpar\tqc\tx4536\tqr\tx9072\adjustright \fs20\lang1031\cgrid \sbasedon0 \snext23 header;}{\s24\qc\sb240\sa60\keepn\widctlpar\outlinelevel0\adjustright \b\fs34\expnd4\expndtw20\lang1031\kerning28\cgrid \sbasedon1 \snext24 
Formatvorlage \'dcberschrift 1 + Zentriert;}{\s25\sb120\sa60\keepn\widctlpar\outlinelevel2\adjustright \fs22\ul\lang1031\cgrid \sbasedon3 \snext25 Formatvorlage \'dcberschrift 3 + Vor:  6 pt;}{\s26\widctlpar\adjustright \f15\fs16\lang1031\cgrid 
\sbasedon0 \snext26 Balloon Text;}}{\*\listtable{\list\listtemplateid-1\listsimple{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelfollow0\levelstartat0\levelspace0\levelindent0{\leveltext\'01*;}{\levelnumbers;}}{\listname ;}\listid-2}{\list\listtemplateid0\listsimple
{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelold\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'02\'00.;}{\levelnumbers\'01;}\fi-360\li360 }{\listname ;}\listid1}{\list\listtemplateid0\listsimple{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelfollow0
\levelstartat1\levelold\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'02\'00.;}{\levelnumbers\'01;}\fi-360\li360 }{\listname ;}\listid2}{\list\listtemplateid0\listsimple{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelfollow0\levelstartat5\levelold\levelspace0\levelindent360
{\leveltext\'02\'00.;}{\levelnumbers\'01;}\fi-360\li360 }{\listname ;}\listid3}{\list\listtemplateid67567623\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent0{\leveltext\'01-;}{\levelnumbers;}\fs16 \fi-360\li360
\jclisttab\tx360 }{\listname ;}\listid239025203}{\list\listtemplateid1688352842\listsimple{\listlevel\levelnfc0\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent0{\leveltext\'02\'00.;}{\levelnumbers\'01;}\fbias0 \fi-840\li1407\jclisttab\tx1407 }
{\listname ;}\listid514854897}{\list\listtemplateid67567623\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent0{\leveltext\'01-;}{\levelnumbers;}\fs16 \fi-360\li360\jclisttab\tx360 }{\listname ;}\listid551842001}
{\list\listtemplateid1511188572\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat2\levelspace0\levelindent0{\leveltext\'01-;}{\levelnumbers;}\f0\fbias0 \fi-705\li705\jclisttab\tx705 }{\listname ;}\listid780730815}
{\list\listtemplateid67567623\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent0{\leveltext\'01-;}{\levelnumbers;}\fs16 \fi-360\li360\jclisttab\tx360 }{\listname ;}\listid806896811}{\list\listtemplateid67567623
\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent0{\leveltext\'01-;}{\levelnumbers;}\fs16 \fi-360\li360\jclisttab\tx360 }{\listname ;}\listid1138766204}{\list\listtemplateid-1144631652\listsimple{\listlevel
\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent0{\leveltext\'01-;}{\levelnumbers;}\fs16 \fi-567\li1418\jclisttab\tx1418 }{\listname ;}\listid1513688024}{\list\listtemplateid67567617\listsimple{\listlevel\levelnfc23\leveljc0
\levelfollow0\levelstartat1\levelspace0\levelindent0{\leveltext\'01\u-3913 ?;}{\levelnumbers;}\f3\fbias0 \fi-360\li360\jclisttab\tx360 }{\listname ;}\listid1672561641}}{\*\listoverridetable{\listoverride\listid-2\listoverridecount1{\lfolevel
\listoverrideformat{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelold\levelspace0\levelindent283{\leveltext\'01\u-4051 ?;}{\levelnumbers;}\f3\fbias0 \fi-283\li2126 }}\ls1}{\listoverride\listid-2\listoverridecount1{\lfolevel
\listoverrideformat{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelold\levelspace0\levelindent425{\leveltext\'01\u-4051 ?;}{\levelnumbers;}\f3\fbias0 \fi-425\li2183 }}\ls2}{\listoverride\listid-2\listoverridecount1{\lfolevel
\listoverrideformat{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat0\levelold\levelspace0\levelindent700{\leveltext\'01-;}{\levelnumbers;}\fi-700\li700 }}\ls3}{\listoverride\listid1\listoverridecount0\ls4}{\listoverride\listid2
\listoverridecount0\ls5}{\listoverride\listid-2\listoverridecount1{\lfolevel\listoverrideformat{\listlevel\levelnfc23\leveljc0\levelfollow0\levelstartat1\levelold\levelspace0\levelindent360{\leveltext\'01-;}{\levelnumbers;}\fs16 \fi-360\li786 }}\ls6}
{\listoverride\listid1672561641\listoverridecount0\ls7}{\listoverride\listid239025203\listoverridecount0\ls8}{\listoverride\listid3\listoverridecount0\ls9}{\listoverride\listid551842001\listoverridecount0\ls10}{\listoverride\listid1138766204
\listoverridecount0\ls11}{\listoverride\listid806896811\listoverridecount0\ls12}{\listoverride\listid1513688024\listoverridecount0\ls13}{\listoverride\listid514854897\listoverridecount0\ls14}{\listoverride\listid780730815\listoverridecount0\ls15}}{\info
{\title Wortlaut der f\'fcr die Packungsbeilage vorgesehenen Angaben}{\author .}{\operator .}{\creatim\yr2007\mo5\dy8\hr8\min48}{\revtim\yr2007\mo12\dy19\hr17\min37}{\printim\yr2007\mo4\dy25\hr11\min2}{\version3}{\edmins0}{\nofpages3}{\nofwords4055}
{\nofchars23115}{\*\company  }{\nofcharsws28386}{\vern113}}\paperw11901\paperh16834\margl1418\margr1418\margt1418\margb1134 
\deftab708\widowctrl\ftnbj\aenddoc\hyphhotz425\noxlattoyen\expshrtn\noultrlspc\dntblnsbdb\nospaceforul\hyphcaps0\formshade\viewkind1\viewscale100\pgbrdrhead\pgbrdrfoot \fet0{\*\ftnsep \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\chftnsep 

\par }}{\*\ftnsepc \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\chftnsepc 
\par }}{\*\aftnsep \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\chftnsep 
\par }}{\*\aftnsepc \pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\chftnsepc 
\par }}\sectd \binfsxn15\binsxn15\sbknone\linex0\headery709\footery709\colsx709\endnhere\sectdefaultcl {\footer \pard\plain \s22\widctlpar\tqc\tx4819\tqr\tx9071\tqr\tx10065\adjustright \f6\lang1031\cgrid {\f1 \tab \tab }{\field{\*\fldinst {\f1\fs20 PAGE}
}{\fldrslt {\f1\fs20\lang1024 1}}}{\v 
\par }}{\*\pnseclvl1\pnucrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl2\pnucltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl3\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta .}}{\*\pnseclvl4\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxta )}}
{\*\pnseclvl5\pndec\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl6\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl7\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl8
\pnlcltr\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}{\*\pnseclvl9\pnlcrm\pnstart1\pnindent720\pnhang{\pntxtb (}{\pntxta )}}\pard\plain \s15\ri708\sl240\slmult0\widctlpar\brdrb\brdrs\brdrw15\brsp20 \adjustright \fs28\lang1031\cgrid {\fs32 
Wortlaut der f\'fcr die Packungsbeilage vorgesehenen Angaben\line 
\par }\pard\plain \s16\sl240\slmult0\widctlpar\adjustright \fs22\lang1031\cgrid {\fs28 
\par 
\par }\pard\plain \s24\qc\sb240\sa60\keepn\widctlpar\outlinelevel0\adjustright \b\fs34\expnd4\expndtw20\lang1031\kerning28\cgrid {Gebrauchsinformation: }{\b0 Information f\'fcr den Anwender}{
\par }\pard\plain \s16\sl240\slmult0\widctlpar\adjustright \fs22\lang1031\cgrid {
\par }\pard\plain \s19\sl240\slmult0\widctlpar\tx567\adjustright \b\i\fs22\lang1031\cgrid {\fs28 Acemetacin-CT 60 mg Hartkapseln
\par }\pard\plain \s16\sl240\slmult0\widctlpar\adjustright \fs22\lang1031\cgrid {
\par Wirkstoff: Acemetacin
\par 
\par }\trowd \trgaph70\trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrh\brdrs\brdrw10 \trbrdrv\brdrs\brdrw10 \clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrs\brdrw10 \clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr
\brdrs\brdrw10 \cltxlrtb \cellx8931\pard \s16\sl240\slmult0\widctlpar\intbl\hyphpar0\adjustright {\b 
\par Lesen Sie die gesamte Packungsbeilage/Gebrauchsinformation sorgf\'e4ltig durch, bevor Sie mit der Einnahme dieses Arzneimittels beginnen.
\par 
\par }\pard\plain \s17\fi-284\li284\sl240\slmult0\widctlpar\intbl\tx284\adjustright \fs22\lang1031\cgrid {-\tab Heben Sie die Packungsbeilage auf. Vielleicht m\'f6chten Sie diese sp\'e4ter nochmals lesen.
\par -\tab Wenn Sie weitere Fragen haben, wenden Sie sich bitte an Ihren Arzt oder Apotheker.
\par }\pard \s17\fi-284\li284\sl240\slmult0\widctlpar\intbl\tx284\hyphpar0\adjustright {-\tab Dieses Arzneimittel wurde Ihnen pers\'f6
nlich verschrieben und darf nicht an Dritte weitergegeben werden. Es kann anderen Menschen schaden, auch wenn diese dasselbe Krankheitsbild haben wie Sie.
\par }{\b \cell }\pard\plain \widctlpar\intbl\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\b \row }\pard\plain \s16\sl240\slmult0\widctlpar\adjustright \fs22\lang1031\cgrid {
\par Diese Packungsbeilage beinhaltet:
\par }\pard\plain \s17\fi-284\li284\sl240\slmult0\widctlpar\tx284\adjustright \fs22\lang1031\cgrid {1.\tab Was ist }{\i Acemetacin-CT 60 mg Hartkapseln}{ und wof\'fcr wird es angewendet?
\par 2.\tab Was m\'fcssen Sie vor der Einnahme von }{\i Acemetacin-CT 60 mg Hartkapseln}{ beachten?
\par 3.\tab Wie ist }{\i Acemetacin-CT 60 mg Hartkapseln}{ einzunehmen?
\par 4.\tab Welche Nebenwirkungen sind m\'f6glich?
\par 5.\tab Wie ist }{\i {\*\bkmkstart OLE_LINK1}Acemetacin-CT 60 mg Hartkapseln}{{\*\bkmkend OLE_LINK1} aufzubewahren?
\par 6.\tab Weitere Informationen
\par 
\par }\pard\plain \s2\fi-284\li284\sb240\sa60\keepn\widctlpar\outlinelevel1\adjustright \b\caps\fs22\lang1031\cgrid {1.\tab Was ist }{\i\caps0 Acemetacin}{\i -CT 60 }{\i\caps0 mg Hartkapseln}{\caps0  }{und wof\'fcr wird es angewendet?
\par }\pard\plain \s16\sl240\slmult0\widctlpar\adjustright \fs22\lang1031\cgrid {\i Acemetacin-CT 60 mg Hartkapseln}{ ist ein schmerzstillendes und entz\'fcndungshemmendes Arzneimittel (nicht-steroidales Antiphlogistikum/Analgetikum).
\par 
\par }{\i Acemetacin-CT 60 mg Hartkapseln}{ wird angewendet zur symptomatischen Behandlung von Schmerz und Entz\'fcndung bei
\par }\pard\plain \s17\fi-284\li284\sl240\slmult0\widctlpar\tx284\adjustright \fs22\lang1031\cgrid {-\tab akuten Arthritiden (einschlie\'dflich Gichtanfall)
\par -\tab chronischen Arthritiden, insbesondere bei rheumatoider Arthritis (chronische Polyarthritis)
\par -\tab Spondylitis ankylosans (Morbus Bechterew) und anderen entz\'fcndlich-rheumatischen Wirbels\'e4ulenerkrankungen
\par -\tab Reizzust\'e4nden bei degenerativen Gelenk- und Wirbels\'e4ulenerkrankungen (Arthrosen und Spondylarthrosen)
\par -\tab entz\'fcndlichen weichteilrheumatischen Erkrankungen
\par -\tab schmerzhaften Schwellungen oder Entz\'fcndungen nach Verletzungen
\par }\pard\plain \s2\fi-284\li284\sb240\sa60\keepn\widctlpar\outlinelevel1\adjustright \b\caps\fs22\lang1031\cgrid {2.\tab Was m\'fcssen Sie vor der Einnahme von }{\i\caps0 Acemetacin}{\i -CT 60 }{\i\caps0 mg Hartkapseln}{\caps0  }{beachten?
\par }\pard\plain \s3\sb240\sa60\keepn\widctlpar\outlinelevel2\adjustright \fs22\ul\lang1031\cgrid {\i Acemetacin-CT 60 mg Hartkapseln}{ darf nicht eingenommen werden}{\strike 
\par }\pard\plain \s17\fi-284\li284\sl240\slmult0\widctlpar\tx284\adjustright \fs22\lang1031\cgrid {-\tab bei bekannter \'dcberempfindlichkeit gegen den Wirkstoff Acemetacin, Indometacin oder einen der sonstigen Bestandteile des Arzneimittels
\par -\tab bei ungekl\'e4rten Blutbildungs- und Blutgerinnungsst\'f6rungen
\par -\tab bei bestehenden oder in der Vergangenheit wiederholt aufgetretenen Magen/Zw\'f6lffingerdarm-Geschw\'fcren (peptischen Ulzera) oder Blutungen (mindestens 2 unterschiedliche Episoden nachgewiesener Geschw\'fcre oder Blutungen)
\par -\tab bei Magen-Darm-Blutung oder -Durchbruch (Perforation) in der Vorgeschichte im Zusammenhang mit einer vorherigen Therapie mit nicht-steroidalen Antirheumatika (NSAR)
\par -\tab bei  Hirnblutungen (zerebrovaskul\'e4rer Blutung) oder anderen aktiven Blutungen
\par -\tab bei schwerer Herzmuskelschw\'e4che (Herzinsuffizienz)
\par -\tab Schwangerschaft im letzten Drittel
\par -\tab von Kindern unter 14 Jahren
\par }\pard\plain \s3\sb240\sa60\keepn\widctlpar\outlinelevel2\adjustright \fs22\ul\lang1031\cgrid {Besondere Vorsicht bei der Einnahme von }{\i Acemetacin-CT 60 mg Hartkapseln}{ ist erforderlich
\par }\pard\plain \s18\fi-142\li142\sl240\slmult0\widctlpar\adjustright \fs22\cf2\lang1031\cgrid {\i\cf0 
\par Sicherheit im Magen-Darm-Trakt
\par }{\cf0 Eine gleichzeitige Anwendung von }{\i\cf0 Acemetacin-CT 60 mg Hartkapseln}{\cf0  mit anderen nicht-steroidalen Entz\'fcndungshemmern, einschlie\'dflich so genannten COX-2-Hemmern (Cyclooxigenase-2-Hemmern), sollte vermieden werden.
\par 
\par Nebenwirkungen k\'f6nnen reduziert werden, indem die niedrigste wirksame Dosis \'fcber den k\'fcrzesten, f\'fcr die Symptomkontrolle erforderlichen Zeitraum angewendet wird.
\par 
\par \'c4ltere Patienten: Bei \'e4lteren Patienten treten h\'e4ufiger Nebenwirkungen nach Anwendung von nicht-steroidalen Entz\'fcndungshemmern auf, insbesondere Blutungen und Durchbr\'fcche im Magen- und Darmbereich, die unter Umst\'e4
nden lebensbedrohlich sein k\'f6nnen. Daher ist bei \'e4lteren Patienten eine besonders sorgf\'e4ltige \'e4rztliche \'dcberwachung erforderlich.
\par 
\par Blutungen des Magen-Darm-Traktes, Geschw\'fcre und Durchbr\'fcche (Perforationen): Blutungen des Magen-Darm-Traktes, Geschw\'fcre und Perforationen, auch mit t\'f6dlichem Ausgang, wurden 
unter allen NSAR berichtet. Sie traten mit oder ohne vorherige Warnsymptome bzw. schwerwiegende Ereignisse im Magen-Darm-Trakt in der Vorgeschichte zu jedem Zeitpunkt der Therapie auf.
\par 
\par Das Risiko f\'fcr das Auftreten von Magen-Darm-Blutungen, Geschw\'fcren und Durchbr\'fcchen ist h\'f6her mit steigender NSAR-Dosis, bei Patienten mit Geschw\'fcren in der Vorgeschichte, insbesondere mit den Komplikationen Blutung oder Durchbruch (siehe 
\ldblquote }{\i Acemetacin-CT 60 mg Hartkapseln}{\cf0  darf nicht eingenommen werden\rdblquote ), und bei \'e4lteren Patienten. Diese Patienten sollten die Behandlung mit der niedrigsten verf\'fcgbaren Dosis beginnen.
\par F\'fcr diese Patienten sowie f\'fcr Patienten, die eine begleitende Therapie mit niedrig-dosierter Acetylsalicyls\'e4ure (ASS) oder anderen Arzneimitteln, die das Risiko f\'fcr Magen-Darm-Erkrankungen erh\'f6hen k\'f6nnen, ben\'f6
tigen, sollte eine Kombinationstherapie mit Magenschleimhaut-sch\'fctzenden Arzneimitteln (z. B. Misoprostol oder Protonenpumpenhemmer) in Betracht gezogen werden.
\par 
\par Wenn Sie, insbesondere in h\'f6herem Alter, eine Vorgeschichte von Nebenwirkungen am Magen-Darm-Trakt haben, sollten Sie jegliche ungew\'f6hnlichen Symptome im Bauchraum (vor allem Magen-Darm-Blutungen) insbesondere am Anfang der Therapie melden.
\par Vorsicht ist angeraten, wenn Sie gleichzeitig Arzneimittel erhalten, die das Risiko f\'fcr Geschw\'fcre oder Blutungen erh\'f6hen k\'f6
nnen, wie z. B. orale Corticosteroide, blutgerinnungshemmende Medikamente wie Warfarin, selektive Serotonin-Wiederaufnahmehemmer (unter anderem zur Behandlung von depressiven Verstimmungen eingesetzt) oder Thrombozytenaggregationshemmer wie ASS (siehe 
\ldblquote Bei Einnahme von }{\i Acemetacin-CT 60 mg Hartkapseln}{\cf0  mit anderen Arzneimitteln\rdblquote ).
\par 
\par Wenn es bei Ihnen unter }{\i\cf0 Acemetacin-CT 60 mg Hartkapseln}{\cf0  zu Magen-Darm-Blutungen oder Geschw\'fcren kommt, ist die Behandlung abzusetzen.
\par 
\par NSAR sollten bei Patienten mit einer gastrointestinalen Erkrankung in der Vorgeschichte (Colitis ulcerosa, Morbus Crohn) mit Vorsicht angewendet werden, da sich ihr Zustand verschlechtern kann (siehe 4. \ldblquote Welche Nebenwirkungen sind m\'f6glich?
\rdblquote ).
\par 
\par }{\i\cf0 Wirkungen am Herz-Kreislauf-System
\par }{\cf0 Arzneimittel wie }{\i Acemetacin-CT 60 mg Hartkapseln}{\cf0  sind m\'f6glicherweise mit einem geringf\'fcgig erh\'f6hten Risiko f\'fcr Herzanf\'e4lle (\ldblquote Herzinfarkt\rdblquote ) oder Schlaganf\'e4lle verbunden. Jedwedes Risi
ko ist wahrscheinlicher mit hohen Dosen und l\'e4nger dauernder Behandlung. \'dcberschreiten Sie nicht die empfohlene Dosis oder Behandlungsdauer!
\par 
\par Wenn Sie Herzprobleme oder einen vorangegangenen Schlaganfall haben oder denken, dass Sie ein Risiko f\'fcr diese Erkrankungen aufweisen k\'f6
nnten (z. B. wenn sie hohen Blutdruck, Diabetes oder hohe Cholesterinwerte haben oder Raucher sind), sollten Sie Ihre Behandlung mit Ihrem Arzt oder Apotheker besprechen.
\par 
\par }{\i\cf0 Hautreaktionen
\par }{\cf0 Unter NSAR-Therapie wurde sehr selten \'fcber schwerwiegende Hautreaktionen mit R\'f6tung und Blasenbildung, einige mit t\'f6
dlichem Ausgang, berichtet (exfoliative Dermatitis, Stevens-Johnson-Syndrom und toxische epidermale Nekrolyse/Lyell-Syndrom; siehe 4. \ldblquote Welche Nebenwirkungen sind m\'f6glich?\rdblquote ). Das h\'f6chste Risiko f\'fc
r derartige Reaktionen scheint zu Beginn der Therapie zu bestehen, da diese Reaktionen in der Mehrzahl der F\'e4lle im ersten Behandlungsmonat auftraten. Beim ersten Anzeichen von Hautausschl\'e4gen, Schleimhautl\'e4sionen oder sonstigen Anzeichen einer 
\'dcberempfindlichkeitsreaktion sollte }{\i\cf0 Acemetacin-CT 60 mg Hartkapseln}{\cf0  abgesetzt und umgehend der Arzt konsultiert werden.
\par 
\par }\pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\i\fs22 Sonstige Hinweise
\par }\pard\plain \s18\fi-142\li142\sl240\slmult0\widctlpar\adjustright \fs22\cf2\lang1031\cgrid {\cf0 Besondere Vorsicht ist erforderlich:
\par - bei Magen-Darm-Beschwerden in der Vorgeschichte
\par }\pard \s18\sl240\slmult0\widctlpar\adjustright {\cf0 - bei Bluthochdruck oder Herzleistungsschw\'e4che (Herzinsuffizienz)
\par - bei vorgesch\'e4digter Niere
\par - bei schweren Leberfunktionsst\'f6rungen
\par - bei bestimmten angeborenen Blutbildungsst\'f6rungen (induzierbare Porphyrien)
\par - direkt nach gr\'f6\'dferen chirurgischen Eingriffen
\par 
\par Patienten, die an Heuschnupfen, Nasenschleimhautschwellungen (sog. Nasenpolypen), chronischen, die Atemwege verengenden (obstruktiven) Atemwegserkrankungen (z. B. Asthma) oder chronischen Atemwegsinfektionen leiden, sowie Patienten mit \'dc
berempfindlichkeit gegen andere Schmerz- und Rheumamittel aus der Gruppe der nicht-steroidalen Antiphlogistika, d\'fcrfen }{\i\cf0 Acemetacin-CT 60 mg Hartkapseln}{\cf0  nur unter bestimmten Vorsichtsma\'dfnahmen und direkter \'e4
rztlicher Kontrolle anwenden.
\par F\'fcr besagte Patienten besteht bei Anwendung von }{\i\cf0 Acemetacin-CT 60 mg Hartkapseln}{\cf0  ein erh\'f6htes Risiko f\'fcr \'dcberempfindlichkeitsreaktionen (allergische Reaktionen).
\par Diese k\'f6nnen sich \'e4u\'dfern als Asthmaanf\'e4lle (so genannte Analgetika-Intoleranz/Analgetika-Asthma), Haut- und Schleimhautschwellung (sog. Quincke-\'d6dem) oder Nesselsucht (Urtikaria).
\par Besondere Vorsicht ist auch geboten bei Patienten, die auf andere Stoffe \'fcberempfindlich (allergisch) reagieren, da f\'fcr sie bei der Anwendung von }{\i\cf0 Acemetacin-CT 60 mg Hartkapseln}{\cf0  ebenfalls ein erh\'f6htes Risiko f\'fc
r das Auftreten von \'dcberempfindlichkeitsreaktionen besteht.
\par 
\par Acemetacin kann vor\'fcbergehend die Blutpl\'e4ttchen-Aggregation hemmen. Patienten mit einer Gerinnungsst\'f6rung sollten daher sorgf\'e4ltig \'fcberwacht werden.
\par 
\par Bei l\'e4nger dauernder Gabe von }{\i\cf0 Acemetacin-CT 60 mg Hartkapseln}{\cf0  ist eine regelm\'e4\'dfige Kontrolle der Leberwerte, der Nierenfunktion sowie des Blutbildes erforderlich.
\par 
\par Bei Einnahme von }{\i\cf0 Acemetacin-CT 60 mg Hartkapseln}{\cf0  vor operativen Eingriffen ist der Arzt oder Zahnarzt zu befragen bzw. zu informieren.
\par 
\par Bei l\'e4ngerem Gebrauch von Schmerzmitteln k\'f6nnen Kopfschmerzen auftreten, die nicht durch erh\'f6hte Dosen des Arzneimittels behandelt werden d\'fcrfen. Fragen Sie Ihren Arzt um Rat, wenn Sie trotz der Einnahme von }{\i\cf0 Acemetacin-CT 60
 mg Hartkapseln}{\cf0  h\'e4ufig unter Kopfschmerzen leiden!
\par 
\par Ganz allgemein kann die gewohnheitsm\'e4\'dfige Einnahme von Schmerzmitteln, insbesondere bei Kombination mehrerer schmerzstillender Wirkstoffe, zur dauerhaften Nierensch\'e4digung mit dem Risiko eines Nierenversagens (Analgetika-Nephropathie) f\'fchren.

\par 
\par Wie andere Arzneimittel, die die Prostaglandinsynthese hemmen, kann }{\i\cf0 Acemetacin-CT 60 mg Hartkapseln}{\cf0  es Ihnen erschweren, schwanger zu werden. Sie sollten Ihren Arzt informieren, wenn Sie planen schwanger zu werden 
oder wenn Sie Probleme haben, schwanger zu werden.
\par }\pard\plain \s3\sb240\sa60\keepn\widctlpar\outlinelevel2\adjustright \fs22\ul\lang1031\cgrid {\i\ulnone Kinder}{\i\strike\ulnone 
\par }\pard\plain \s18\sl240\slmult0\widctlpar\adjustright \fs22\cf2\lang1031\cgrid {\cf0 Kinder und Jugendliche sollten }{\i\cf0 Acemetacin-CT 60 mg Hartkapseln}{\cf0  nicht einnehmen, da hierf\'fcr keine ausreichenden Erfahrungen vorliegen.
\par }\pard\plain \s3\sb240\sa60\keepn\widctlpar\outlinelevel2\adjustright \fs22\ul\lang1031\cgrid {\i\ulnone \'c4ltere Menschen
\par }\pard\plain \s18\sl240\slmult0\widctlpar\adjustright \fs22\cf2\lang1031\cgrid {\cf0 Bei \'e4lteren Patienten ist eine besonders sorgf\'e4ltige \'e4rztliche \'dcberwachung erforderlich.
\par }\pard\plain \s3\sb240\sa60\keepn\widctlpar\outlinelevel2\adjustright \fs22\ul\lang1031\cgrid {Bei Einnahme von }{\i Acemetacin-CT 60 mg Hartkapseln}{ mit anderen Arzneimitteln
\par }\pard\plain \s16\sl240\slmult0\widctlpar\adjustright \fs22\lang1031\cgrid {Bitte informieren Sie Ihren Arzt oder Apotheker, wenn Sie andere Arzneimittel einnehmen/anwenden bzw. vor kurzem eingenommen/angewendet hab
en, auch wenn es sich um nicht verschreibungspflichtige Arzneimittel handelt.
\par 
\par Die gleichzeitige Anwendung von }{\i Acemetacin-CT 60 mg Hartkapseln}{ und Digoxin (Mittel zur St\'e4rkung der Herzkraft), Phenytoin (Mittel zur Behandlung von Krampfanf\'e4llen) oder Lithium (Mittel zur Behandlung geistig-seelischer St\'f6
rungen) kann den Plasmaspiegel dieser Arzneimittel erh\'f6hen.
\par 
\par }{\i Acemetacin-CT 60 mg Hartkapseln}{ k\'f6nnen die Wirkung von Diuretika (entw\'e4ssernde Mittel) und Antihypertonika (blutdrucksenkende Mittel) abschw\'e4chen.
\par 
\par }{\i Acemetacin-CT 60 mg Hartkapseln}{ k\'f6nnen die Wirkung von ACE-Hemmern und Angiotensin-II-Antagonisten (Mittel zur Behandlung von Herzschw\'e4che und zur Blutdrucksenkung) abschw\'e4chen. Bei gleichzeitiger Anwendung kann weiterhin das Risiko f\'fc
r das Auftreten einer Nierenfunktionsst\'f6rung erh\'f6ht sein.
\par 
\par Die gleichzeitige Gabe von }{\i Acemetacin-CT 60 mg Hartkapseln}{ und kaliumsparenden Diuretika (bestimmte Entw\'e4sserungsmittel) kann zu einer Erh\'f6hung des Kaliumspiegels im Plasma f\'fchren. Durch Furosemid wird die Acemetacin-A
usscheidung beschleunigt.
\par 
\par }\pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\fs22 Die gleichzeitige Verabreichung von }{\i Acemetacin-CT 60 mg Hartkapseln}{\fs22  mit anderen entz\'fc
ndungs- und schmerzhemmenden Mitteln aus der Gruppe der nicht-steroidalen Antiphlogistika oder mit Glucocortikoiden erh\'f6ht das Risiko f\'fcr Magen-Darm-Geschw\'fcre oder Blutungen.
\par }\pard\plain \s16\sl240\slmult0\widctlpar\adjustright \fs22\lang1031\cgrid {
\par Thrombozytenaggregationshemmer wie Acetylsalicyls\'e4ure und bestimmte Antidepressiva (selektive Serotonin Wiederaufnahmehemmer/SSRI) k\'f6nnen das Risiko f\'fcr Magen-Darm-Blutungen erh\'f6hen.
\par 
\par Die Gabe von }{\i Acemetacin-CT 60 mg Hartkapseln}{ innerhalb von 24 Stunden vor oder nach Gabe von Methotrexat kann zu einer erh\'f6hten Konzentration von Methotrexat und einer Zunahme seiner unerw\'fcnschten Wirkungen f\'fchren.
\par 
\par Eine Verz\'f6gerung der Ausscheidung von Acemetacin-CT 60 mg Hartkapseln kann durch Arzneimittel, die Probenecid oder Sulfinpyrazon (Mittel zur Behandlung von Gicht) enthalten, bewirkt werden. 
\par 
\par Nicht-steroidale Antirheumatika k\'f6nnen m\'f6glicherweise die Wirkung von blutgerinnungshemmenden Arzneimitteln wie Warfarin verst\'e4rken. Deshalb wird bei gleichzeitiger Therapie eine entsprechende Kontrolle der Blutgerinnung empfohlen.
\par 
\par Nicht-steroidale Antirheumatika (wie Acemetacin) k\'f6nnen die Nierentoxizit\'e4t von Ciclosporin erh\'f6hen. 
\par 
\par Klinische Untersuchungen haben Wechselwirkungen zwischen nicht-steroidalen Antiphlogistika und Sulfonylharnstoffen (Mittel zur Senkung des Blutzuckers) gezeigt. Obwohl Wechselwirkungen zwischen Acemetacin, der Wirkstoff von }{\i 
Acemetacin-CT 60 mg Hartkapseln}{ und Sulfonylharnstoffen bisher nicht beschrieben sind, wird vorsichtshalber bei gleichzeitiger Einnahme eine Kontrolle der Blutzuckerwerte empfohlen.
\par 
\par Besondere Vorsicht ist geboten, wenn }{\i Acemetacin-CT 60 mg Hartkapseln}{ mit anderen zentral wirksamen Arzneimitteln oder zusammen mit Alkohol eingenommen wird.
\par 
\par }{\i Acemetacin-CT 60 mg Hartkapseln}{ sollten nicht gleichzeitig mit Triamteren angewendet werden, da unter Indometacin, dem Hauptmetaboliten von Acemetacin, die Gefahr eines akuten Nierenversagens besteht.
\par 
\par }{\i Acemetacin-CT 60 mg Hartkapseln}{ sollten auch nicht gleichzeitig mit Diflunisal eingenommen werden, da sonst mit einem deutlichen Anstieg von Indometacin, dem Hauptmetaboliten von Acemetacin zu rechnen ist (letale gastrointestinale H\'e4
morrhagien wurden beschrieben [Magen-Darm-Blutungen mit t\'f6dlichem Verlauf]).
\par 
\par Acemetacin kann die Ausscheidung von Penicillin-Antibiotika verz\'f6gern.
\par }\pard\plain \s3\sb240\sa60\keepn\widctlpar\outlinelevel2\adjustright \fs22\ul\lang1031\cgrid {Bei Einnahme von }{\i Acemetacin-CT 60 mg Hartkapseln}{ zusammen mit Nahrungsmitteln und Getr\'e4nken
\par }\pard\plain \s16\sl240\slmult0\widctlpar\adjustright \fs22\lang1031\cgrid {W\'e4hrend der Anwendung von }{\i Acemetacin-CT 60 mg Hartkapseln}{ sollte Alkoholgenuss m\'f6glichst vermieden werden.
\par }\pard\plain \s3\sb240\sa60\keepn\widctlpar\outlinelevel2\adjustright \fs22\ul\lang1031\cgrid {Schwangerschaft und Stillzeit
\par }\pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\fs22 Wird w\'e4hrend der Anwendung von }{\i\fs22 Acemetacin-CT 60 mg Hartkapseln}{\fs22  eine Schwangerschaft festgestellt, so ist Ihr Arzt zu benachrichtigen. Sie d\'fcrfen }{\i\fs22 
Acemetacin-CT 60 mg Hartkapseln}{\fs22  im ersten und zweiten Schwangerschaftsdrittel nur nach R\'fccksprache mit Ihrem Arzt anwenden. Im letzten Drittel der Schwangerschaft darf }{\i\fs22 Acemetacin-CT 60 mg Hartkapseln}{\fs22  wegen eines erh\'f6
hten Risikos von Komplikationen f\'fcr Mutter und Kind nicht angewendet werden.
\par }\pard\plain \s16\sl240\slmult0\widctlpar\adjustright \fs22\lang1031\cgrid {
\par Der Wirkstoff Acemetacin und seine Abbauprodukte gehen in geringen Mengen in die Muttermilch \'fcber. Eine Anwendung in der Stillzeit sollte nach M\'f6glichkeit vermieden werden. Wird eine l\'e4ngere Anwendung bzw. Einnahme h\'f6herer Dosen
 verordnet, sollte jedoch ein fr\'fchzeitiges Abstillen erwogen werden.
\par }\pard\plain \s3\sb240\sa60\keepn\widctlpar\outlinelevel2\adjustright \fs22\ul\lang1031\cgrid {Verkehrst\'fcchtigkeit und das Bedienen von Maschinen
\par }\pard\plain \s16\sl240\slmult0\widctlpar\adjustright \fs22\lang1031\cgrid {Da bei der Anwendung von }{\i Acemetacin-CT 60 mg Hartkapseln}{ zentralnerv\'f6se Nebenwirkungen wie M\'fcdigkeit und Schwindel auftreten k\'f6nnen, kann im Einzelfall die F\'e4
higkeit zum Fahren eines Kraftfahrzeuges und/oder zum Bedienen von Maschinen eingeschr\'e4nkt sein. Sie k\'f6nnen dann auf unerwartete und pl\'f6tzliche Ereignisse nicht mehr schnell und gezielt genug reagieren. Fahren Sie in diesen F\'e4llen nic
ht selbst Auto oder andere Fahrzeuge! Bedienen Sie dann keine elektrischen Werkzeuge oder Maschinen! Arbeiten Sie nicht ohne sicheren Halt!
\par 
\par }\pard\plain \s2\fi-284\li284\sb240\sa60\keepn\widctlpar\outlinelevel1\adjustright \b\caps\fs22\lang1031\cgrid {3.\tab Wie ist }{\i\caps0 Acemetacin}{\i -CT 60 }{\i\caps0 mg Hartkapseln}{\caps0  }{einzunehmen?
\par }\pard\plain \s16\sl240\slmult0\widctlpar\adjustright \fs22\lang1031\cgrid {Nehmen Sie }{\i Acemetacin-CT 60 mg Hartkapseln}{
 immer genau nach der Anweisung des Arztes ein. Bitte fragen Sie bei Ihrem Arzt oder Apotheker nach, wenn Sie sich nicht ganz sicher sind.
\par 
\par }{\ul Falls vom Arzt nicht anders verordnet, ist die \'fcbliche Dosis
\par }{Acemetacin wird in Abh\'e4ngigkeit der Schwere der Erkrankung dosiert. Der empfohlene Dosisbereich f\'fcr Erwachsene liegt zwischen 30 und 180 mg Acemetacin pro Tag, verteilt auf 1-3 Einzelgaben.
\par Bei Kindern und Jugendlichen wird die Anwendung von }{\i Acemetacin-CT 60 mg Hartkapseln}{ nicht empfohlen, da f\'fcr diese Altersklasse keine ausreichenden Erfahrungen vorliegen.
\par 
\par }\trowd \trgaph70\trleft-108\trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrh\brdrs\brdrw10 \trbrdrv\brdrs\brdrw10 \clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrs\brdrw10 \clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr
\brdrs\brdrw10 \cltxlrtb \cellx2268\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrs\brdrw10 \clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrs\brdrw10 \cltxlrtb \cellx5103\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrs\brdrw10 \clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr
\brdrs\brdrw10 \cltxlrtb \cellx8295\pard \s16\sl240\slmult0\widctlpar\intbl\adjustright {Alter\cell Einzeldosis (Hartkapseln)\cell Tagesgesamtdosis (Hartkapseln)\cell }\pard\plain \widctlpar\intbl\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\row }\trowd 
\trgaph70\trleft-108\trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrh\brdrs\brdrw10 \trbrdrv\brdrs\brdrw10 \clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrs\brdrw10 \clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr
\brdrs\brdrw10 \cltxlrtb \cellx2268\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrs\brdrw10 \clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrs\brdrw10 \cltxlrtb \cellx5103\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrs\brdrw10 \clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr
\brdrs\brdrw10 \cltxlrtb \cellx8295\pard\plain \s16\sl240\slmult0\widctlpar\intbl\adjustright \fs22\lang1031\cgrid {Erwachsene\cell 1
\par (entsprechend 60 mg Acemetacin)\cell 1-3
\par (entsprechend 60-180 mg Acemetacin)\cell }\pard\plain \widctlpar\intbl\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\row }\pard\plain \s16\sl240\slmult0\widctlpar\adjustright \fs22\lang1031\cgrid {
\par \'dcber die Dauer der Anwendung entscheidet der behandelnde Arzt.
\par 
\par Bei rheumatischen Erkrankungen kann die Einnahme von }{\i Acemetacin-CT 60 mg Hartkapseln}{ \'fcber einen l\'e4ngeren Zeitraum erforderlich sein.
\par 
\par }{\i Dosierung beim akuten Gichtanfall
\par }{Beim akuten Gichtanfall betr\'e4gt die Dosis bis zum Abklingen der Symptome 180 mg Acemetacin am Tag. Auf besondere Anweisung des Arztes k\'f6nnen auch h\'f6here Dosen angezeigt sein. Patienten ohne gastrointestinale Vorsch\'e4den k\'f6
nnen zu Beginn der Therapie 120 mg Acemetacin einnehmen, dann alle 6 Stunden weitere 60 mg Acemetacin, der Dosisbe
reich kann bis zu maximal 300 mg Acemetacin pro 24 Stunden betragen. Am 2. Tag der Therapie ist bei Bedarf die gleiche Dosis einzunehmen, sonst Dosisreduzierung.
\par 
\par Nehmen Sie }{\i Acemetacin-CT 60 mg Hartkapseln}{ nach den Anweisungen des Arztes bzw. der in der Packungsbeilage angegebenen Dosierungsanleitung ein. Wenn Sie das Gef\'fchl haben, keine ausreichende Schmerzlinderung zu sp\'fcren, dann erh\'f6
hen Sie nicht selbst\'e4ndig die Dosierung, sondern fragen Sie Ihren Arzt.
\par 
\par }\pard\plain \s18\sl240\slmult0\widctlpar\adjustright \fs22\cf2\lang1031\cgrid {\ul\cf0 Art der Anwendung
\par }\pard\plain \s16\sl240\slmult0\widctlpar\adjustright \fs22\lang1031\cgrid {Zum Einnehmen
\par 
\par Nehmen Sie }{\i Acemetacin-CT 60 mg Hartkapseln}{ unzerkaut mit reichlich Fl\'fcssigkeit (z. B. 1 Glas Wasser) und nicht auf n\'fcchternen Magen ein. Wenn Sie einen empfindlichen Magen haben, empfiehlt es sich, }{\i Acemetacin-CT 60 mg Hartkapseln}{ w\'e4
hrend der Mahlzeiten einzunehmen.
\par }\pard\plain \s3\sb240\sa60\keepn\widctlpar\outlinelevel2\adjustright \fs22\ul\lang1031\cgrid {Wenn Sie eine gr\'f6\'dfere Menge von }{\i Acemetacin-CT 60 mg Hartkapseln}{ eingenommen haben, als Sie sollten
\par }\pard\plain \s16\sl240\slmult0\widctlpar\adjustright \fs22\lang1031\cgrid {Als Symptome einer \'dcberdosierung k\'f6nnen zentralnerv\'f6se St\'f6rungen, wie Kopfschmerzen, Schwindel, Verwirrung, Antriebsschw\'e4che, Benommenheit und Bewusstlosigkei
t, sowie Bauchschmerzen, \'dcbelkeit und Erbrechen auftreten. Ferner kann es zu Blutungen im Magen-Darm-Trakt, Schwitzen, Bluthochdruck, Ansammlung von Wasser im K\'f6rper, Verminderung der Harnausscheidung und Blut im Urin sowie zu Funktionsst\'f6
rungen der Leber und der Nieren kommen. Ein spezifisches Gegenmittel (Antidot) existiert nicht.
\par Bei Verdacht auf eine \'dcberdosierung mit }{\i Acemetacin-CT 60 mg Hartkapseln}{ benachrichtigen Sie bitte Ihren Arzt. Dieser kann entsprechend der Schwere einer Vergiftung \'fcber die gegebenenfalls erforderlichen Ma\'dfnahmen entscheiden.
\par }\pard\plain \s3\sb240\sa60\keepn\widctlpar\outlinelevel2\adjustright \fs22\ul\lang1031\cgrid {Wenn Sie die Einnahme von }{\i Acemetacin-CT 60 mg Hartkapseln}{ vergessen haben
\par }\pard\plain \widctlpar\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\fs22 Falls Sie die Einnahme einmal vergessen haben, nehmen Sie bei der n\'e4chsten Gabe nicht mehr als die \'fcbliche empfohlene Menge ein.
\par }\pard\plain \s16\sl240\slmult0\widctlpar\adjustright \fs22\lang1031\cgrid {
\par Wenn Sie weitere Fragen zur Anwendung des Arzneimittels haben, fragen Sie Ihren Arzt oder Apotheker.
\par }\pard\plain \s2\fi-284\li284\sb240\sa60\keepn\widctlpar\outlinelevel1\adjustright \b\caps\fs22\lang1031\cgrid {4.\tab Welche Nebenwirkungen sind m\'f6glich?
\par }\pard\plain \s16\sl240\slmult0\widctlpar\adjustright \fs22\lang1031\cgrid {
\par Wie alle Arzneimittel kann }{\i Acemetacin-CT 60 mg Hartkapseln}{ Nebenwirkungen haben.
\par 
\par Bei der Bewertung von Nebenwirkungen werden folgende H\'e4ufigkeitsangaben zugrunde gelegt:
\par 
\par }\trowd \trgaph70\trleft-70\trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrh\brdrs\brdrw10 \trbrdrv\brdrs\brdrw10 \clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrs\brdrw10 \clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr
\brdrs\brdrw10 \cltxlrtb \cellx1560\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrs\brdrw10 \clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrs\brdrw10 \cltxlrtb \cellx8505\pard \s16\sl240\slmult0\widctlpar\intbl\hyphpar0\adjustright {\b\i sehr h\'e4ufig}{\cell }{\i 
mehr als 1 von 10 Behandelten}{\cell }\pard\plain \widctlpar\intbl\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\row }\trowd \trgaph70\trleft-70\trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrh\brdrs\brdrw10 
\trbrdrv\brdrs\brdrw10 \clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrs\brdrw10 \clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrs\brdrw10 \cltxlrtb \cellx1560\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrs\brdrw10 \clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrs\brdrw10 
\cltxlrtb \cellx8505\pard\plain \s16\sl240\slmult0\widctlpar\intbl\hyphpar0\adjustright \fs22\lang1031\cgrid {\b\i h\'e4ufig}{\cell }{\i weniger als 1 von 10, aber mehr als 1 von 100 Behandelten}{\cell }\pard\plain \widctlpar\intbl\adjustright 
\fs20\lang1031\cgrid {\row }\pard\plain \s16\sl240\slmult0\widctlpar\intbl\hyphpar0\adjustright \fs22\lang1031\cgrid {\b\i gelegentlich}{\cell }{\i weniger als 1 von 100, aber mehr als 1 von 1000 Behandelten}{\cell }\pard\plain 
\widctlpar\intbl\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\row }\pard\plain \s16\sl240\slmult0\widctlpar\intbl\hyphpar0\adjustright \fs22\lang1031\cgrid {\b\i selten}{\cell }{\i weniger als 1 von 1000, aber mehr als 1 von 10.000 Behandelten}{\cell }\pard\plain 
\widctlpar\intbl\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\row }\trowd \trgaph70\trleft-70\trbrdrt\brdrs\brdrw10 \trbrdrl\brdrs\brdrw10 \trbrdrb\brdrs\brdrw10 \trbrdrr\brdrs\brdrw10 \trbrdrh\brdrs\brdrw10 \trbrdrv\brdrs\brdrw10 \clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 
\clbrdrl\brdrs\brdrw10 \clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrs\brdrw10 \cltxlrtb \cellx1560\clvertalt\clbrdrt\brdrs\brdrw10 \clbrdrl\brdrs\brdrw10 \clbrdrb\brdrs\brdrw10 \clbrdrr\brdrs\brdrw10 \cltxlrtb \cellx8505\pard\plain \s16\sl240\slmult0
\widctlpar\intbl\hyphpar0\adjustright \fs22\lang1031\cgrid {\b\i sehr selten}{\cell }{\i weniger als 1 von 10.000 Behandelten, einschlie\'dflich Einzelf\'e4lle}{\cell }\pard\plain \widctlpar\intbl\adjustright \fs20\lang1031\cgrid {\row }\pard\plain 
\s16\sl240\slmult0\widctlpar\hyphpar0\adjustright \fs22\lang1031\cgrid {
\par }\pard \s16\sl240\slmult0\widctlpar\adjustright {\i Nebenwirkungen
\par }{Bei den folgenden unerw\'fcnschten Arzneimittelwirkungen muss ber\'fccksichtigt werden, dass sie \'fcberwiegend dosisabh\'e4ngig und von Patient zu Patient unterschiedlich sind. Insbesondere das Risiko f\'fc
r das Auftreten von Magen-Darm-Blutungen (Geschw\'fcre, Schleimhautdefekte, Magenschleimhautentz\'fcndungen) ist abh\'e4ngig vom Dosisbereich und der Anwendungsdauer.
\par Die am h\'e4ufigsten beobachteten Nebenwirkungen betreffen den Verdauungstrakt.
\par Arzneimittel wie }{\i Acemetacin-CT 60 mg Hartkapseln}{ sind m\'f6glicherweise mit einem geringf\'fcgig erh\'f6hten Risiko f\'fcr Herzanf\'e4lle (\ldblquote Herzinfarkt\rdblquote ) oder Schlaganf\'e4lle verbunden.
\par 
\par Mit dem Auftreten von Magen-Darm-Beschwerden wie \'dcbelkeit, Erbrechen, Durchfall und geringf\'fcgigen Magen-Darm-Blutverlusten, die in Ausnahmef\'e4llen eine Blutarmut verursachen k\'f6nnen, ist sehr h\'e4ufig zu rechnen.
\par H\'e4ufig kann es zu Verdauungsst\'f6rungen, Bl\'e4hungen, Bauchkr\'e4mpfen, Bauchschmerzen, Appetitlosigkeit sowie zu Magen- oder Darm-Geschw\'fcren (unter Umst\'e4nden mit Blutung und Durchbruch), gelegentlich zu Magenschleimhautentz\'fcndung, 
blutigem Erbrechen, Blut im Stuhl oder blutigem Durchfall kommen.
\par Sehr selten wurde berichtet \'fcber: Mundschleimhautentz\'fcndung, Zungenentz\'fcndung, \'d6sophagusl\'e4sionen (Sch\'e4den der Speiser\'f6hre), Beschwerden im Unterbauch (z. B. unspezifisch blutende Dickdarmentz\'fcndungen, Verst\'e4
rkung eines Morbus Crohn oder einer mit Geschw\'fcren einhergehenden Dickdarmentz\'fcndung), Verstopfung.
\par Sehr selten wurde \'fcber eine Darmverengung berichtet.
\par 
\par Zentralnerv\'f6se St\'f6rungen wie Kopfschmerzen, Erregung, Reizbarkeit, M\'fcdigkeit, Benommenheit, Depressionen und Schwindel sind h\'e4ufig zu erwarten.
\par Sehr selten wurden Sensibilit\'e4tsst\'f6rungen, Muskelschw\'e4che, vermehrtes Schwitzen, St\'f6rungen der Geschmacksempfindung, Ohrensausen und vor\'fcbergehende H\'f6rst\'f6rungen, Ged\'e4chtnisst\'f6rungen, psychische St\'f6
rungen, Schlaflosigkeit, Desorientierung, Kr\'e4mpfe, Angstgef\'fchle, Alptr\'e4ume, Zittern und vor\'fcbergehende Bewusstseinsverluste bis hin zum Koma mitgeteilt.
\par Eine Verst\'e4rkung der Symptome bei Epilepsie, Morbus Parkinson und psychiatrischen Vorerkrankungen ist unter Gabe von }{\i Acemetacin-CT 60 mg Hartkapseln}{ m\'f6glich.
\par 
\par H\'e4ufig sind \'dcberempfindlichkeitsreaktionen wie Hautausschlag und Hautjucken beobachtet worden, gelegentlich Nesselsucht oder Haarausfall.
\par Hautausschlag mit Blasenbildung, Ekzeme, Erytheme, Licht\'fcberempfindlichkeit, klein- und gro\'dffl\'e4chige Hautblutungen (auch allergisch bedingt) und schwere Hautreaktionen wie Hautausschlag mit R\'f6
tung und Blasenbildung (z. B. Stevens-Johnson-Syndrom, toxische epidermale Nekrolyse/Lyell-Syndrom) kommen sehr selten vor.
\par 
\par Sehr selten treten akute Nierenfunktionsst\'f6rungen (Niereninsuffizienz), Eiwei\'df im Harn (Proteinurie), Blut im Harn (H\'e4maturie) oder Nierensch\'e4
digungen (interstitielle Nephritis, nephrotisches Syndrom, Papillennekrose) auf. Sehr selten treten Vaginalblutungen und Schwierigkeiten beim Harnlassen auf.
\par 
\par H\'e4ufig kann eine Erh\'f6hung der Leberenzymwerte im Blut (Serumtransaminasen) auftreten.
\par Gelegentlich ist mit Lebersch\'e4den zu rechnen (Hepatitis mit oder ohne Ikterus, sehr selten fulminant verlaufend, auch ohne Voranzeichen).
\par 
\par Sehr selten wurde \'fcber eine Entz\'fcndung der Bauchspeicheldr\'fcse, Anstieg des Blutzuckerspiegels und Auftreten von Glucose im Harn berichtet.
\par 
\par Gelegentlich kann es zu St\'f6rungen der Blutbildung kommen (An\'e4mie, Leukopenie, Agranulozytose, Thrombozytopenie). Erste Anzeichen k\'f6nnen sein: Fieber, Halsschmerzen, oberfl\'e4
chliche Wunden im Mund, grippeartige Beschwerden, starke Abgeschlagenheit, Nasenbluten und Hautblutungen.
\par Sehr selten kam es zur h\'e4molytischen An\'e4mie (Blutarmut durch beschleunigten Abbau von roten Blutk\'f6rperchen). Eine Beeinflussung der Blutgerinnung mit vermehrter Blutungsneigung ist m\'f6glich.
\par 
\par Gelegentlich kann es, besonders bei Patienten mit hohem Blutdruck oder eingeschr\'e4nkter Nierenfunktion, zum Auftreten von \'d6demen (z. B. periphere \'d6deme) kommen. 
\par 
\par Schwere \'dcberempfindlichkeitsreaktionen sind m\'f6glich. Sie k\'f6nnen sich \'e4u\'dfern als: Gesichts- und Lid\'f6
dem, Zungenschwellung, innere Kehlkopfschwellung mit Einengung der Luftwege, Luftnot bis zum Asthmaanfall, Herzjagen, Blutdruckabfall bis zum bedrohlichen Schock.
\par Sehr selten wurden allergisch bedingte Entz\'fcndungen der Blutgef\'e4\'dfe (Vasculitis) und der Lunge (Pneumonitis) beobachtet.
\par 
\par Sehr selten wurde berichtet \'fcber: Herzklopfen, Schmerzen in der Brust und Bluthochdruck. Es kann ebenfalls zu pektangin\'f6sen Beschwerden (Schmerzen und Beklemmungen in der Brust) kommen. 
\par 
\par Sehr selten kann es zu Herzmuskelschw\'e4che (Herzinsuffizienz) kommen. 
\par 
\par Im Verlauf einer Langzeitbehandlung mit Indometacin, einem Hauptabbauprodukt von Acemetacin, werden gelegentlich Ver\'e4nderungen (Pigmentdegeneration) der Netzhaut des Auges (Retina) und Hornhaut(Kornea)-Tr\'fcbungen beobachtet.
\par Gelegentlich wird \'fcber das Auftreten von Doppelbildern berichtet.
\par 
\par Sehr selten ist im zeitlichen Zusammenhang mit der Anwendung spezieller entz\'fcndungshemmender Arzneimittel (nicht-steroidaler Antiphlogistika; zu diesen geh\'f6ren auch }{\i Acemetacin-CT 60 mg Hartkapseln}{
) eine Verschlechterung infektionsbedingter Entz\'fcndungen (z. B. Entwicklung einer nekrotisierenden Fasciitis) beschrieben worden.
\par 
\par Befolgen Sie die unter \ldblquote Gegenma\'dfnahmen\rdblquote  bei bestimmten Nebenwirkungen aufgef\'fchrten Verhaltensma\'dfregeln!
\par }\pard\plain \s3\sb240\sa60\keepn\widctlpar\outlinelevel2\adjustright \fs22\ul\lang1031\cgrid {\i\ulnone Gegenma\'dfnahmen
\par }\pard\plain \s16\sl240\slmult0\widctlpar\adjustright \fs22\lang1031\cgrid {Sollten st\'e4rkere Schmerzen im Oberbauch oder eine Schwarzf\'e4rbung des Stuhls oder Blut im Stuhl auftreten, so m\'fcssen Sie }{\i Acemetacin-CT 60 mg Hartkapseln}{
 absetzen und den Arzt sofort informieren.
\par 
\par Verminderung der Harnausscheidung, Ansammlung von Wasser im K\'f6rper (\'d6deme) sowie allgemeines Unwohlsein k\'f6nnen Ausdruck einer Nierenerkrankung bis hin zum Nierenversagen sein. Sollten die genannten Symptome auftreten oder sich verschlimmern, so m
\'fcssen Sie }{\i Acemetacin-CT 60 mg Hartkapseln}{ absetzen und sofort Kontakt mit Ihrem Arzt aufnehmen.
\par 
\par Die Leberwerte sollen wegen der m\'f6glichen Erh\'f6hung der Leberenzymwerte und der Gefahr von Lebersch\'e4den regelm\'e4\'dfig kontrolliert werden.
\par 
\par Erste Anzeichen einer St\'f6rung der Blutbildung k\'f6nnen sein: Fieber, Halsschmerzen, oberfl\'e4chliche Wunden im Mund, grippeartige Beschwerden, starke Abgeschlagenheit, Nasenbluten und Hautblutungen. In diesen F\'e4llen ist das Arzneimittel sofort ab
zusetzen und der Arzt aufzusuchen. Jegliche Selbstbehandlung mit schmerz- oder fiebersenkenden Arzneimitteln sollte unterbleiben. Bei der Langzeittherapie sollte das Blutbild regelm\'e4\'dfig kontrolliert werden.
\par 
\par Schwere \'dcberempfindlichkeitsreaktionen k\'f6nnen sich \'e4u\'df
ern als: Schwellungen von Gesicht, Zunge und innerem Kehlkopf mit Einengung der Luftwege, Luftnot bis zum Asthmaanfall, Herzjagen und Blutdruckabfall bis zum bedrohlichen Schock. Bei Auftreten einer dieser Erscheinungen, die schon bei Erstanwendung v
orkommen k\'f6nnen, ist sofortige \'e4rztliche Hilfe erforderlich.
\par 
\par Im Verlauf einer Langzeitbehandlung mit Indometacin, einem Hauptabbauprodukt von Acemetacin, werden gelegentlich Ver\'e4nderungen (Pigmentdegeneration) der Netzhaut des Auges (Retina) und Hornhaut(Kornea)-Tr\'fc
bungen beobachtet. Verschwommensehen kann ein hierf\'fcr kennzeichnendes Symptom sein und erfordert eine gr\'fcndliche augen\'e4rztliche Untersuchung. Da diese Ver\'e4nderungen aber auch asymptomatisch sein k\'f6
nnen, sind bei Patienten unter Langzeittherapie regelm\'e4\'dfige augen\'e4rztliche Untersuchungen ratsam. Beim Auftreten entsprechender Ver\'e4nderungen wird ein Absetzen der Behandlung empfohlen.
\par 
\par Wenn w\'e4hrend der Anwendung von }{\i Acemetacin-CT 60 mg Hartkapseln}{ Zeichen einer Infektion (z. B. R\'f6tung, Schwellung, \'dcberw\'e4rmung, Schmerz, Fieber) neu auftreten oder sich verschlimmern, sollte wegen der m\'f6
glichen Verschlechterung infektionsbedingter Entz\'fcndungen unverz\'fcglich der Arzt zu Rate gezogen werden.
\par 
\par Bei anderen Nebenwirkungen besprechen Sie diese bitte mit Ihrem Arzt, der dann festlegt, wie weiter zu verfahren ist.
\par 
\par }{\i Informieren Sie Ihren Arzt oder Apotheker, wenn Sie Nebenwirkungen bemerken, die nicht in dieser Packungsbeilage aufgef\'fchrt sind.
\par 
\par }\pard\plain \s2\fi-284\li284\sb240\sa60\keepn\widctlpar\outlinelevel1\adjustright \b\caps\fs22\lang1031\cgrid {5.\tab Wie ist }{\i\caps0 Acemetacin}{\i -CT 60 }{\i\caps0 mg Hartkapseln}{\caps0  }{aufzubewahren?
\par }\pard\plain \s16\sl240\slmult0\widctlpar\adjustright \fs22\lang1031\cgrid {Arzneimittel f\'fcr Kinder unzug\'e4nglich aufbewahren.
\par 
\par Sie d\'fcrfen das Arzneimittel nach dem auf der Blisterpackung und dem Umkarton angegebenen Verfallsdatum nicht mehr verwenden.
\par 
\par }\pard\plain \s18\sl240\slmult0\widctlpar\adjustright \fs22\cf2\lang1031\cgrid {\cf0 Nicht \'fcber 25 \'b0C lagern.
\par 
\par }\pard\plain \s2\fi-284\li284\sb240\sa60\keepn\widctlpar\outlinelevel1\adjustright \b\caps\fs22\lang1031\cgrid {6.\tab Weitere Informationen
\par }\pard\plain \s3\sb120\sa60\keepn\widctlpar\outlinelevel2\adjustright \fs22\ul\lang1031\cgrid {Was }{\i Acemetacin-CT 60 mg Hartkapseln}{ enth\'e4lt
\par }\pard\plain \s16\sl240\slmult0\widctlpar\adjustright \fs22\lang1031\cgrid {Der Wirkstoff ist Acemetacin.
\par 
\par 1 Hartkapsel enth\'e4lt 60 mg Acemetacin.
\par 
\par Die sonstigen Bestandteile sind:
\par Maisst\'e4rke, Mikrokristalline Cellulose, Gelatine, Magnesiumstearat (Ph.Eur.), Talkum, Hochdisperses Siliciumdioxid, Carmins\'e4ure, Titandioxid, Eisen(III)-oxid, Eisen(II,III)-oxid, Gereinigtes Wasser.
\par }\pard\plain \s3\sb240\sa60\keepn\widctlpar\outlinelevel2\adjustright \fs22\ul\lang1031\cgrid {Wie }{\i Acemetacin-CT 60 mg Hartkapseln}{ aussieht und Inhalt der Packung
\par }\pard\plain \s16\sl240\slmult0\widctlpar\adjustright \fs22\lang1031\cgrid {
\par }{\i Acemetacin-CT 60 mg Hartkapseln}{ ist in Packungen mit 20, 50 und 100 Hartkapseln erh\'e4ltlich.
\par }\pard\plain \s3\sb240\sa60\keepn\widctlpar\outlinelevel2\adjustright \fs22\ul\lang1031\cgrid {Pharmazeutischer Unternehmer und Hersteller
\par }\pard\plain \s21\sl240\slmult0\widctlpar\adjustright \fs22\lang1031\cgrid {\b CT-Arzneimittel GmbH
\par }{\cgrid0 Lengeder Str. 42a}{, 13407 Berlin
\par Telefon: 0 30/40 90 08-0, Telefax: 0 30/40 90 08-21
\par www.ct-arzneimittel.de
\par }\pard\plain \s16\sl240\slmult0\widctlpar\adjustright \fs22\lang1031\cgrid {
\par 
\par }{\b\ul Diese Gebrauchsinformation wurde zuletzt \'fcberarbeitet im
\par }{
\par April 2007
\par 
\par 
\par 
\par Versionscode: Z05}{
\par }}